耶·····
每次受伤　我都会失去方向
去依靠心中的幻想
时间洪流之中　我动弹不得
只能闭上心扉　保持沉默
但我却无法阻止这一切
只能接受它们　朝空中飞舞
我跨越所有的时间　展翅翱翔
为的是拥抱有你存在的空气
以及那包裹着全世界的光芒
那无垠的天空　你不变的双眸
都令我陶醉
无论我们相隔有多远
心儿都能交织在一起
愿你今夜伴我身旁
好像很快就能看见格雷厄姆彗星了
グレアム彗星ってのがもうすぐ見られるらしいぜ
啊？那是什么
ええっ　何だ？それ
哈雷彗星的话我倒是听说过
ハレー彗星だったら聞いたことあるけど…
你们聊的是每半世纪经过地球附近一次的彗星
それなら　半世紀に一度地球の近くを通るやつだよ
这次离地球最近的时间好像是星期四
確か今度の木曜日に地球に最接近するんだよ
真棒 它这周四要来吗
ステキ！それが今度の木曜日に来るの？
真浪漫呀
ロマンチックねえ～
不过反正用肉眼是看不见的
でもどうせ肉眼じゃ見えねえよ
必须去天文台才行
天文台にでも行かねえとな
如果啊 我是说如果 那颗彗星撞上地球会怎么样啊
ねえ　もしも…もしも彗星が地球にぶつかったりしたらどうなんのかな？
大家应该会被炸飞吧
やっぱりみんな吹っ飛んじゃうのかな？
凉子 如果真这样你会怎么办
ねえ　そしたら涼子はどうする？
当然是带着重要的东西逃跑
とりあえず　大事なものを持って逃げる！
逃到哪去啊
どこへよ？
什么「重要的东西」
「大事なもの」って？
存钱罐吧
貯金箱だな
重要的东西啊
へえ　大事なものだってよ
我当然是父母吧
俺は親かな　やっぱり
我则是心爱的那根鱼竿吧
俺は愛用の釣りざおだな
我是枕头
俺は枕！
没有它我根本睡不着
あれがないと眠れないんだな
你们真没出息啊
情けないな　君らは
那佐渡你觉得什么重要啊
そういう佐渡は何が大事なんだよ
跟我一起逃到地球尽头吧
逃げよう　地の果てまで！
好冷
くっさ～
字幕制作:千恋
彗星大接近！地球最后的夜晚!?
你们是不是傻啊 彗星是绝不会改变运行轨道的
バッカじゃねえの　彗星は絶対に軌道を変えたりしないんだよ
所以它不可能撞上地球
だからぶつかるなんてことはねえの！
我说了是「如果」吧 什么叫傻啊
「もしも」って言ったでしょ！バカとは何よ？
笨蛋
バカ！
你说什么 要打架吗
何だと　やるか！
啊 我知道了
あっ　分かった
飞鸟你是想不出自己觉得重要的东西
アスカってば　自分が大事なもの思いつかないもんだから
才打算转移话题的吧
ごまかしてんのね
你 你瞎说 不就是重要的东西吗 我也有
なっ　ち…違うわい！俺にだって大事なものぐらいあらぁ！
那你说说看啊
じゃあ　言ってみてよ！
那 那个嘛
そ…それはだな
你们俩关系到底好不好啊 能不能痛快一点
あんたたち　仲いいの悪いの？ハッキリしてくれない？
我怎么可能跟这种家伙关系好
仲いいわけないでしょ　こんなやつ
我也是 谁跟她好啦
俺だって　お断りだ！
哼
フン！
没能问到飞鸟二世觉得重要的东西
聞きそびれちゃった　アスカＪｒ.の大事なもの
什么痛快不痛快 我对她…
ハッキリしろも何も　俺　あいつのこと…
啊 根本一无所知啊
あっ…何にも知らねえもん
我回来啦
ただいまー！
应该立刻将这个事实告诉美国民众 否则会出大事
この事実をアメリカ国民にすぐ伝えなければ　大変なことになりますよ！
如果这是真的 那与其让他们陷入混乱…
もしそれが事実だとするなら　いたずらに混乱させるより…
你是让我们保持沉默吗
黙っていろって言うんですか？
可是 就剩几分钟了 我们能做什么？
しかしあと数分で何ができるというんだね？
我回来啦
ただいまー
啊 欢迎回来
あっ　おかえり
已经来不及了
もう間に合わないわ！
说什么呢 现在放弃还太早
何を言う　諦めるのは早い！
就算是我们几个…
我々だけでも…
妈妈 零食呢
ママ　おやつは？
那附近有些什么吧
その辺に何かあるでしょ
没有呀
ないよ！
真是的 大白天的就在女儿面前亲热 在看什么电影啊
っとに！真っ昼間っから娘の前でイチャイチャと　何を見てんだか…
「彗星大撞击！地球最后的夜晚」？
「彗星大激突！地球最後の夜」？
真怀念呀
懐かしいわ
是啊 这是我们初次约会时看的电影
そうだね　初めてのデートがこの映画だったんだよね
源一郎
源一郎さん
映美
映美さん
那么 我去换身衣服
さぁて　着替えてこよっと
真是的 看着就令人脸红
もう　恥ずかしいんだから
抱歉抱歉 我来晚了
ごめんごめん　遅くなっちゃって
那今天是什么事
で…今日はどんなこと？
嗯 那是一个小时前的事了
ええ　実は１時間ほど前のことなんです
我第一
俺１番！
好痛
痛っ…
不能在这种地方乱跑哦
こんな所　走ってはいけませんよ
对不起 修女
ごめんなさい　シスター
你们是圣歌队的孩子吧
あなたたちは聖歌隊の子ね
为什么这么匆匆忙忙的啊
どうしてそんなに急いでるの？
其实…
実は…
想看格雷厄姆彗星？
グレアム彗星を？
没错 修女
そうだよ　シスター
我们很想看那颗彗星
俺たちどうしても彗星を見たいんだ
明生就要搬家了
明生がもうすぐ引っ越しちゃうんだ
所以我们大家决定 在他搬家之前一起看彗星
それで決めたんだ　引っ越す前にみんなで彗星を見ようって
但肉眼看不见哦
でも　肉眼では無理よ
我们知道
知ってるよ
所以我去郊外的天文台
だから俺　町外れの天文台に行って
拜托他们让我们用望远镜看彗星
「望遠鏡で彗星を見せてください」って言ったんだ
然后对方起初是同意的…
そしたら初めは「いいよ」って言ってくれたんだけど…
我没听说过这件事啊
そんな約束は聞いとらんな
不会吧 我可是上周找所长…
えーっ？だって先週所長さんに会って…
上周？
先週？
那位所长去了另一家天文台
その所長なら　別の天文台に移ったよ
不是吧
ええーっ？
那就让我们见见新任所长
だったら　新しい所長さんに会わせてください！
所长忙得很 你们这是妨碍工作
所長は忙しいんだ　仕事の邪魔だ
快回去快回去
帰った　帰った！
这真是
まあ…
真过分 亏我们这么期待
ひどいよ　楽しみにしてたのに
所以我们来这向神许愿
だから俺たち　神様にお願いに来たんだ
「请让我们看到彗星」
「どうか彗星を見せてください」って
就没有其他办法了吗 圣良
何か他に方法はないの？聖良
好像只能用天文台的大型天文望远镜才看得见
それが天文台の大きな天体望遠鏡でないと無理なようです
是吗
そうか…
OK
ＯＫ！
这件事就交给怪盗St. Tail吧
怪盗セイント・テールにお任せあれ
佐渡那家伙 看来是十分中意羽丘啊
佐渡のやつ　羽丘のこと相当気に入ってるぞ　ありゃ
那家伙突然之间是怎么了
急にどうしたんだろうな　あいつ
明明从没有自己主动接近过女生
自分から女の子に近づいたりしなかったのに
对吧 飞鸟
なっ？アスカ
我哪知道
俺が知るか！
心情真差
機嫌悪い～
真烦 一个两个的
ったく　どいつもこいつも…
喂 敌人入侵了
おい　敵が侵入してきたぞ！
准备攻击
攻撃用意！
搞 搞什么
な…何だ～？
射击
打て！
臭小鬼 竟然攻击路过的普通群众
このガキ！通りすがりの一般市民に…
可恶
こんの～！
呸
べーっ！
大人都是骗子
大人なんかみんなウソつきだい！
哇 飞鸟竟然躲开了
おお～アスカがよけたぞ
嘿嘿 你们打不中我
へへん　当たんないぜーだ
真漂亮
お見事～！
「给小侦探
「探偵さんへ
这周四我将去偷走『格雷厄姆彗星』
今度の木曜日に『グレアム彗星』をいただきにまいります
St. Tail上」
St.Tail」
是预告信
予告状だ！
什么什么
なになに？
预告信？
予告状？
哇 我想看
わあ～見たい！
给我看看给我看看
見せて見せて！
想看
見たい！
喂 彗星要怎么偷啊
おい　彗星ってどうやって盗むんだ？
不 再怎么说偷彗星也太…
いや　いくら何でもそれは…
对了 这是指
そうか　これは！
St. Tail打算去偷天文台的天文望远镜
セイント・テールが天文台の天体望遠鏡を盗むってことだ
想在这附近看彗星 只有这一个办法
この辺で彗星を見る方法はそれ以外絶対考えられないからな
什么
えっ？
我的推理一定没错
俺の推理に間違いない！
这个随便啦 不过你头上流下来了哦 喂
どうでもいいが　垂れてるぞ　おい
不过 就算是偷望远镜也挺费力吧
でも　それだってかなり大変じゃないか？
我也这么想
俺もそう思う
听见了吗
聞いたか？
嗯
うん
她很可能会这么干
やつならやりかねない
等着我 St. Tail
待ってろよ　セイント・テール！
他哪来的这份毫无根据的自信
この根拠のない自信はどっから来るんだ？
谁知道呢 爱吧 爱
さあ　愛だろ？愛…
是个把彗星送给孩子们当礼物的绝佳夜晚呢
彗星を子供たちにプレゼントするには最高の夜ね
那露比 拜托你看家喽
それじゃ　ルビィ　お留守番頼んだわよ
别这样 露比 我要工作
こら　ルビィ　お仕事なのよ
不要 不要
いや…いやよ
真拿你没办法 那你要帮忙吗
しょうがないわね　じゃあ　お手伝いする？
好吧 不过仅限这次哦
分かったわ　でも今回だけよ
主啊 请您原谅我这无礼的行为
主よ　タネも仕掛けもないことをお許しください
一
１…
二
２…
三
３！
芽美 抓紧点
芽美ちゃん　急いで
很快大家就要来参加圣歌队的练习了
間もなくみんなが聖歌隊の練習にやって来る時間です
嗯 圣良 露比和之后的事就拜托你了
うん　聖良　ルビィと後のことはよろしくね
孩子们一定会高兴的
子供たちもきっと喜びますわ
交给我
任せて！
愿上帝保佑我们
私たちに神のご加護がありますように
嚯 好气派的望远镜
へえ　立派な望遠鏡ね
飞鸟二世
アスカＪｒ.…
不过她偷望远镜是为了什么
しかし何のために望遠鏡なんかを
今天能尽情观测
今日は存分に観測できるな
嗯 就是
ああ　全くだ
也没有烦人的小鬼来碍事
うるさいガキどもも来ないしな
这么宝贵的天体现象 怎能让小孩子来碍事
こんな貴重な天体ショーを子供に邪魔されてはたまらないよ
怎么样
どうだね？
啊 所长 现在一切顺利
ああ　所長　今のところ全て順調です
是吗
そうか
对了 飞鸟二世
ところで　アスカＪｒ.
St. Tail真的会来偷走这个望远镜吗
セイント・テールは本当にこの望遠鏡を狙ってくるのかね？
嗯 一定会来
ええ　間違いありません
想的倒是没什么错 不过太掉以轻心了
いい線いってるんだけど　詰めが甘いのよねえ
总之 St. Tail就交给你来对付了
とにかく　セイント・テールのことは君にお任せするよ
我可不想让小毛贼来妨碍我们观测
泥棒ごときに我々の観測を邪魔されたくないからね
真有脸说
言ってくれるじゃない
对孩子们而已 这彗星也是五十年见一次的大事
彗星は子供たちにとっても50年に一度の一大イベントなのよ
你们大人竟想独占
それを大人だけが独占するなんて
上帝是不会原谅你们的
神様が許さないわ
一
１…
二
２…
三
３！
这些鸽子怎么回事
何だ？このハトは！
是谁的恶作剧
誰のイタズラだ！
喂 快给我住手
こ…こら　やめんか！
住手
やめろ！
你来了啊 怪盗St. Tail
来たな　怪盗セイント・テール！
你打算怎么偷走这种庞然大物
どうやってこんな巨大な物を盗むつもりだ？
出自「恩友歌」 中文翻译为填词版 非直译
他的怀抱是你护庇
祈りに応えて
经他抚慰必无忧
労りたまわん
好 今天就唱到这里
はい　今日はここまで
接下来
それから
唉 今天有个悲痛的消息要告诉大家
ああ　今日は皆さんに悲しいお知らせがあります
明生今天
明生君がいよいよ今日かぎりで
要跟大家说再见
皆さんとお別れすることになりました
保重
元気でね
嗯
うん
没能看上格雷厄姆彗星真遗憾
グレアム彗星　残念だったな
这也没办法
しかたないよ
再见
じゃあな！
明生 到了新家 你也要像现在这样精神啊
明生君　引っ越した先でも今の元気さは忘れないでね
我会的 再见 修道院长
はい　さようなら　修道長様
再见
さよなら
修道院长
修道長様
圣良她在哪啊
聖良はどこにおりますか？
咦 她不在这里
あら　ここにはおりませんよ
其实我在外面
実は外にいたりして…
有点羞人
ちょっと恥ずかしいですけど
大家好
ハーイ　みんな！
雪人给大家送气球喽
雪だるまから風船のプレゼントよ
哇
わーい！
给 大家都是好孩子 这是奖励
はい　いい子にしてたご褒美よ
哇 谢谢你 雪人小姐
わあ　ありがとう　雪だるまさん
给 大家都有份
はい　みんなにもね
给
はい
啊 是雪人
あっ　雪だるまだ！
给你
はい
谢谢你
ありがとう！
咦 明生 你的气球上系着什么东西
あれ？明生　お前の風船に何か付いてるぞ
嗯？
えっ？
「我要送你们格雷厄姆彗星 来天文台吧」
「グレアム彗星をプレゼントします　天文台においで」
喂
おい
去看看
行こうぜ
你 你们要去哪啊
あ…あなたたち　どこへ行くの？
我马上回来 妈妈
すぐ帰るわ　ママ！
怎 怎么了
な…何だ？
给我下来 St. Tail
下りてこい　セイント・テール！
你不下来 那我就上去了
下りてこないなら　こっちから行くぞ！
我今天一定要抓住你 弄个明白
今日こそ捕まえて　ハッキリさせてやる！
好戏
It's
イッツ…
开
Show
ショー
演
Time!
タイム！
这 这是
こ…これは？
大事不好 所长
大変です　所長！
快看显示器
モニターを見てください！
怎么了
何だ？
彗星喷射出的碎片状物体
彗星から噴き出した破片らしき物体が
正以极高的速度朝着这里撞过来
こちらへ向かってものすごい速さで落ちてきます
这不可能
そんなバカな！
什 什么
な…何っ？
这 这是
こ…これは…
为什么直到现在才发现
何で今まで気付かなかった？
不知道
分かりません
「彗星碎片」？
「彗星の破片」って…
那是流星一类的东西吧
それって流れ星みたいなものですよね？
不 事情没有这么简单
いやぁ　そんなもんじゃ済まない
搞不好地表会被撞出个大洞
下手をすると　地面に大穴が開くぞ！
不 这里说不定也很危险
いや　ここも危ないかもしれん
快逃
逃げろ！
站 站住 别丢下身为所长的我
ま…待て！所長のわしを差し置いて
你们还不等我
こら　待たんか！
大家都走了 那就趁现在…
みんないなくなっちゃった　さて　今のうちに…
喂 听好了 站在那里别动
おい　いいか！そこを動くなよ！
喂 你不逃吗
ちょ…ちょっと逃げないの？
彗星碎片要掉下来了
彗星の破片が落ちてくるのよ！
所以？
だから？
什么叫「所以？」啊
「だから」って…
你在想些什么啊
何考えてるの？あなたは！
当然是抓住你
君を捕まえることだよ！
什么
ええっ？
脚 动不了了
あ…足が…動かない
还 还有吗
ほ…他には？
比方说死之前该怎么办
死んじゃったら　どうしようかとか
要带着重要的东西逃命
大事なものを持って逃げようとか
重要的东西？
大事なもの？
对 对啊 你没有吗
そ…そうよ　ないの？
没有 抓到你之后我再考虑这种事
ない！そんなことは君を捕まえてから考える！
不行啊 芽美 振作点
ダメよ　芽美　しっかりして！
对不起 都是假的
ごめんなさい　ウソなの
彗星碎片不会落下来
彗星の破片なんて落ちてこないわ
这全是我弄出来的假象
みんな　あたしが見せたトリックなの
你说什么
何だって？
一 二 三
１…２…３！
彗星大撞击!!地球最后的夜晚 完
什么
何っ！
喂 还能这么玩的吗
おい　こんなのって…ありかよ！
别担心 正确的观测记录也好好留着
安心して　正しい観測記録もちゃんと残ってるから
对了 你记得把外面的孩子们放进来哦
それより　外にいる子供たちを中に入れてあげてね
外面？
外？
嗯？啊 糟了
えっ　ああっ　しまった！
站住 你这家伙
待てー！こらーっ！
唉 好险呀
あ～危なかった…
不过 如果是羽丘芽美问的
でも　もしも羽丘芽美だったら
那他一定不会像那样回答吧
あんなふうには言ってくれないんだろうな　きっと
「外面的孩子们」？
「外にいる子供たち」だって？
到底是怎么回事
何なんだ？一体…
哇 看得见 看得一清二楚
うわ～見える　見えるぞ！
是彗星
彗星だ！
真的拖着只尾巴啊
本当にシッポがあるぞ
嗯 好厉害呀
うん　すごいなあ…
它下一次什么时候来啊
今度はいつやって来るんだろうな？
五十年后
50年後だよ
那五十年后大家再一起看吧
それだったら　50年後にまたみんなで見ようよ
嗯
うん
唉 完全搞不懂
う～ん　さっぱり分からん
为什么St. Tail会…
どうしてセイント・テールが…
我问你们啊 这是怎么一回事
なあ　これどういうことだ？
谢谢你 哥哥
ありがとう　お兄ちゃん
我们向神许了愿
俺たち　神様にお願いしたんだ
「请让我们看彗星」
「どうか彗星を見せてください」って
神啊 谢谢您
神様　ありがとう！
神吗
神様か…
是流星啊
流れ星だ！
流星
流れ星
哥哥 你也向神许了什么愿吗
ねえ　お兄ちゃんも神様に何かお願いした？
嗯？
うん？
没有
いや…
为什么
どうして？
因为我想要的…
だって　俺の願いは…
就是神吧
神様…だからな
要是你现在问我
接吻前
我为何会流泪
那我该如何是好
我一定是第一次　产生这种感情
啊　请你就算发现
我未知的一面
也不要讨厌我
我如此低声祈祷
我好怕会那样
这份愿望能实现吗
下集预告
听说望月丰同学的爸爸在南半球的密林
望月ユタカさんのお父様が南の密林で
发现了传说之鸟的蛋
伝説の鳥の卵を発見したんだって
望月爸爸为蛋着想 没有把它带回日本
お父様は卵のためを思って持ち帰るのを諦めたんだけど
但他一时冲动 用假蛋向大家宣布这一重要发现
つい出来心で貴重な発見だと偽物を発表してしまったの
可是那颗蛋却被日向教授骗走
しかしその卵を日向教授にだまされて
被骗的丰同学十分苦恼
手渡してしまったユタカさんは悩んでいるの
下集 「怪盗St. Tail
次回　「怪盗セイント・テール
夺回梦幻怪鸟的蛋！」
幻の怪鳥の卵を取り戻せ！」
下集怪盗St. Tail
夺回梦幻怪鸟的蛋！
敬请期待!
愿上帝保佑大家
皆さんに神のご加護がありますように